Title: 5 tips for boosting your typing speed for a timed test [INFOGRAPHIC]
Таны хугацаатай тестийн бичих хурдыг хурдасгах 5 зөвлөмж []
5 tips to 
Boost your typing speed 
for a timed test
ХУГАЦААТАЙ ТЕСТ-НД ЗОРИУЛЖ
ТАНЫ БИЧИХ ХУРДЫГ ХУРДАСГАХ
5 ЗӨВЛӨМЖҮҮД



Desc: Before an important timed test, here are a few things you can help yourself to get an extra jolt of speed.
Чухал ач холбогдолтой шалгалт өгөхөөс өмнө өөртөө илүү хурдан авахад туслах хэд хэдэн зүйл бий.

Body:

To hype himself up before every race, Michael Phelps listens to a special track of music to get himself into the zone.
Бүх уралдааны өмнө Майкл Фелпс өөрийгөө бүс рүү орохын тулд тусгай хөгжмийн жагсаалт сонсдог нь өөрийг нь идвэхжүүлэдэг.

In fact, he doesn’t take off his headphones until the last second before diving into the pool.
Үнэн хэрэгтээ тэрээр усан санд шумбахаасаа өмнө сүүлчийн секунд хүртэл чихэвчээ авдаггүй.

Of course, the music isn’t what makes Phelps win. 
Мэдээжийн хэрэг хөгжим нь Фелпс-ийн ялахад хүргэдэг зүйл биш юм.
He’s been training his entire life for these races, but this little routine that he goes through before each race helps him to unleash his full potential at the time it’s being tested.
Тэр эдгээр уралдаануудын төлөө амьдралынхаа туршид сурч байсан хэдий ч энэ жижигхэн дэглэм нь түүний уралдаан бүрийн өмнө бүрэн хүчин чадлыг нээхэд тусалдаг бөгөөд туршигдсан.

For students who are facing down the prospect of a timed test, there’s a lot to learn from Phelps’ experience.
хугацаатай тестийн үр дүнд гутарлаж байгаа сурагчидын хувьд Фелпс-ийн туршлагаас суралцах зүйл их байна.


Just the same, typing speed is built up with practice over time, it doesn’t come overnight. 
You develop it naturally as you build up muscle memory in your fingers.
Хурдтай бичих нэг шөнийн дотор бий болдоггүй энэ нь цаг хугацааны туршид дадлага хийсэнээр бий болдог.
Та хуруунууд дээрээ булчингаа дасгаж дадал бий болгосноор хөгжүүлэх болно.

That said, before an important timed test, there are a few things you can help yourself to get an extra jolt of speed.
Чухал ач холбогдолтой хугацаатай тест хийхээс өмнө өөртөө илүү хурдан авахад туслах хэд хэдэн зүйл бий гэж хэлсэн.

Here are some tricks you can use to help speed up your touch typing on the spot:
Таны бичилтийн хурдыг түргэсгэхийн тулд ашиглаж болох зарим аргуудаас:

(Scroll down for a shareable infographic that will help you remember these tips!)
(Эдгээр зөвлөмжүүдийг санахад туслах зурагт хуудас рүү гүйлгэнэ үү!)

Flex Your Hands – Before you begin, flex and move your hands and fingers to warm them up. 
Хуруунуудаа нугалах - Эхлэхийн өмнө, хуруунуудаа хөлдөлгөх ба нугалалах болон хуруунуудаа халаана.

Warm Up – Before you start, warm up your fingers by keying a few practice sentences. 
“The quick brown fox jumps over the lazy dog” makes a good warm up because it contains all the letters of the alphabet.
Халаалт - Эхлэхийн өмнө, цөөн тооны дадлагын өгүүлбэрүүдээр хуруунуудаа халаалгаарай.

Take a Few Deep Breaths – Just before the timed test begins, take a deep breath and let it out slowly. Inhale through your nose and exhale through your mouth. Repeat several times. The extra air in your lungs will help calm your nerves.
Цөөн тооны гүн амьсгаа авах - Хугацаатай тест эхлэхийн өмнө гүн амьсгаа авах ба үүнийгээ аажмаар гаргана. Хамараараа амьсгаа аваад амаараа амьсгаагаа гаргана. Хэд хэдэн удаа давтана. Уушигны нэмэлт агаар таны мэдрэлийг тайвшруулахад тусална. 

Keep Your Eyes Focused – During the timed test, keep your eyes on the text you are typing. This will help you keep a steady pace and increase speed and accuracy.
Хараагаа төвлөрүүл - Хугацаатай тестийн хугацаанд та бичиж байгаа бичвэр дээрээ хараагаа тогтоо. Энэ нь танд тогтвортой хурд хадгалах ба хурдыг нэмэгдүүлэх болон оровчтой байдалд тусална.

keep your eyes on what you are typing to help you keep a steady pace and increase speed and accuracy.
таны тогтвортой хурд хадгалах ба хурдыг нэмэгдүүлэх болон оровчтой байдалд тусалахад та юу бичиж байгаа дээр анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй.
Таны тогтмол хурд хадгалах, хурдыг нэмэх ба оровчтой байдалд тусалахад та юу бичиж байгаа дээр анхаарах хэрэгтэй.

Relax, Mistakes Are Okay – If you make a mistake, don’t worry. Mistakes are part of learning how to type. Just move on so you can keep a steady typing pace until the timed test is over.
Тайвшир, Алдах нь зүгээр - Хэрвээ та алдаа гаргасан бол санаа зовох хэрэггүй. Алдаанууд бол хэрхэн бичиж сурахийн нэг хэсэг юм. Зүгээр л үргэлжлүүлээрэй. Ингэснээр шалгалт дуусах хүртэл тогтмол хурдаа хадгалж бичиж чадна.

Хэрвээ та алдаа гаргасан бол санаа зовох хэрэггүй. Зүгээр л үргэлжлүүлээрэй. Ингэснээр шалгалт дуусах хүртэл тогтмол хурдаа хадгалж бичиж чадна.

Once again, typing speed doesn’t come overnight, it comes from practicing regularly. 
But, be sure to follow these 5 steps before a timed test and you’ll be sure to capture your best time yet!
Дахин хэлэхэд бичих хурд нэг шөнийн дотор бий болдоггүй. Энэ нь байнгийн дадлагажилтаас бий болдог. 
Гэхдээ шалгалтын өмнө эдгээр 5 алхалыг шалгаарай. Та хамгийн сайн үр дүнг харуулах болно.
